خب دوستان بزرگوار خیلی متشکرم از همه تون که همچنان شنونده ی رادیو معارف هستید بر روی مجه اف ام ردیف 96 مگاه هرس.
دوشنبهست بیستوم مرداد ماه 1404 شمسی، هفته همه ماه سفر 1447 حجری قمری.
با میدونم که ازاداریهاتون در این روزها و شبها که منتحیم میشه به عربعین شهادت سید و سالار شهیدان امام حسین علیه السلام مورد قبول حضرت حق قرار گرفته باشه.
به رتف خدا در ادامه این نوبت کاری که تا ساعت 14 ادامه داره با سه برنامه دیگه خدمت شما خواهیم بود.
ابتدا بر بال سخن رو خواهیم شنید، بعد از اون هم ساعت 13 و 30 دقیقه میتونید شنونده ی مشق راه باشید.
نکتهایی از زبان حجت الاسلام و المسلم فقیهی خواهیم شنید با محوریت اخلاق توحیدی.
و در نهایت 13 و 55 دقیقه پیام ولایت رو تقدم میتونیم و برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید.
اما در زندگی امیتار علیه مستلام برای حیم امی ما درس های مندگاریست.
دعوت میکنم سیره امام حسین علیه السلام رو در مواجهه با دشمن سفمکار در سخنرانی آیت الله حسینی بوشهری مرور بکنید.
لطفاً بر بال سخن رو بشنوید.
بر بال سخن
اختیار در این نحظه ایمام حسین
این نحظه ایمام حسین
تا تحریم نشدید
تسلیم بشدید
تا هشت سال جنگ بر شما تحمیل نکنیم
اگر احیانا این مسئله اتفاق بیفتد
میگیم کلام حسین ابن علی پیام میدهد
و مثلی لایو بایو و مثله
مثل من اگر کسی تو این جاگاه قرار گرفت
با مثل یزید
که دارای این ویجدگی هاست
دیعت نمی کند
دست دوستی نمی دهد
ولذا امام رزوان خدا بروباد
فرمود هر موقع امریکا آدم شد
ما با امریکا میتوانیم
کنار یک میز قرار بگیریم
ولی تا زمانی که
این برنامه ها را دارد
این تعداد کودک را
با امکانات و تسلیات امریکایی
روزانه
قتل آن می کنند
زن و کودک را
خانه ها را ویران می کنند
ما به علامت تسلیم
اده بیان بگن
بله ما از در سلوارد بشدیم
بذار اونا کاراشون بکنند
ما هم کارامون بکنیم
این شد مسئله
و مثلی لا یو با یو
مثله
پس تقاضای بیعت
از امام
امام میگه من اهل بیعت نیستم
و علال اسلام اسلام
از قدبلیت الامت و براین مثل یزید
باید فاتحه اسلام را خوند
اگر حاکمی مثل یزید
بر یه جامعی اسلامی
بخواهد حکومت کند
بنابراین
این آمل آمل مهم میست
امتنا از بیعت
حسین را بادار می کند
که قدم در میدان ببارزه بگذارد
و در مقابل یزید و اطرافیان یزید
بیستد
و بگم من اهل ترکیمیم
و امام میگه من از بیعت نیستم
و الله الله اتیان نکم
اعتاق دلیل
و لا افر منکم فرار الابید
دست زهلت به شما نمیدن
و مثل عبد و بندهی که فرار می کند
حسین فرار نمی کند
سینه ها را آماده می کند
برای شمشیر های شما
این سخن حسین ابن علیست
ولذا این که شیعه
تا همیشه ازاداره
این رهبری را دیده و شنیده
آثار او
دیجگی های او
این مسئله دیعت
مسئله دومی که وجود داشت
عجب مردمی هستن
خدایا امان از مردم بیوفا
امان از مردم بیوفا
از یک طرف نامه بنویسن
دوازده هزار نامه
برادران من
خوهران من
کسانی که بعد از هزار و اندی سال
الان در حرم رزوی نشسته اید
شخصیتی مانند علی ابن موسر رزا
که آثار او
کلمات او
سخنان او
همین کتاب ایون و اخبار رزا
که به همدلالله منتخب اون را
در همین قفصه هایی که
قرآن و مفاتیح هست
وجود داره میتونید
یه گوشهی بعد از زیارتتون
بنشنید و کلمات
درربار آقا علی ابن موسر رزا
را متعلقه کنید
که آمدید اینجا نشستید
بعد از هزار و اندی سال
عبرتهای تاریخ
شوخی نیست
دوازه هزار نامه نوشتن
آه ما منتظریم
حضرتم میگه خودتون بره من نوشتید
بیا ما امام و پیشبا
نداریم حالا که آمدم
چرا سفیرم
مسلمم نقیل را تنها گذاشتید
و به شهادت رسید
و او را از بالای پشت
بام روی زمین
انداختن و کشان کشان
درلیلی
کوچه های کوفه حرکت داد
چرا این کار را بگردید
حالا اینا
بعدا پشیمون شدن
ولی یه تعبیر رهبر عزیز
و فرزانه اینقلاب ما داره
میفرماید اقدام
بهندام مهمه
اینا بعد از حادثه
آشورا آمدن سر
مرقد متحر عبی عبدالله
بنوان
تبابین آمدن
آقا ببخشید
ما روزی که باید میامدیم
نیامدیم
حالا برای خونخواهی شما آمدیم
ولی باید بگم
آقا دیر شد
دیر آمدید
حتی تا شام هم رفتن
شونزه هزار جمعیت بود
همه هم شهید شدن
ولی چقدر فرق است
بین مسلم ابن اوسجه
که در رکاب حسین ابن علی
زهیر ابن قین
بجلی
اینها که در رکاب حسین ابن علی
بودن
از ذرهیده
برابط شمشیر نه راسیدن
از تیر و نیزه نه راسیدن
و بین اینهای که
تو خانه های امنشون
باقی موندن
ببینن چه میشوند
بعد دیدن عزیز زهرا
با اون وز به شهادت رسید
اینا عبرتیه
نکنه یه وقتی
بدقولی کنیم
در میانه راه
امام و پیشوای جامعه را
تنها بگذاریم
خطر اینجاست
تنها در روزهای
خوشی با امام و پیشوای
من نباشیم
در سختی ها هم کنار اون قرار بگیریم
اگر این شد
از امتحان سربلند
بیرون آمده ایم
وگر نباید خودمون را ملامت کنیم
اون دوازه هزار نفری
که نام نوشتن
امام بشون فرمود موقعی که روز آشورا شد
خطاب به اینا
اینه که میومدن روبروی
حضرت با حضرت بجنگن
آه فرمود نگید شما برای ما نام ننوشتید
حالا دارین میجنگید
اینا عبرت های تاریخ
انصور سبومی که
نقشافرینه و تأثیر گذار بود
و آمل شد
برای قیام
عبی عبدالله این بود
که حسین ابن علی نگاه کرد
دید جامعه رو به فساد
مردان خوب
دارن به شهادت میرسن
فسق و فجور
در جامعه علنی شده
منکرات
گسترده شده
معروف به منکر تبدیل شده
و منکر به معروف تبدیل شده
به نظر شما
امام به پیشبای
واقعی جامعه اسلامی
اون روز که حسین ابن علی
میتواند در مقابل اینها
سکوت کند
محمد احنافیه
که بیمار بود شراعتش آماده
برای آمدن به کربلا نبود
خدمت حضرت میرسد
برادر کجا
زن و بکرا برای چی میبری
فرمود اینی لم اخرج اشعرن
ولا بترن ولا مفسدن
ولا ظالمه
اینما خرشتو لطلب الاسلافی
امت جدی
و عبی اریدو ان آموره بالمعروف
و انها ان المنکر
و اسیره به سیرت جدی
خیلی زیباست
برادرم خیرخواهانه داری صحبت میکنی
تو مدینه آروم نشستن
خیلی خوبه
اما من به قصد
تغییانگری نمیرم
من به قصد اخلالگری
در جامعه اسلامی نمیرم
حدت من امر به معروف
و نهی از منکره
چون با چشم خودم میبینم
معروف ها منکر شده و منکر ها معروف
و پیامش امروز
بر این من و شما هم این است
وسیعن ابن علی
یک انسان بود
یک اقدام کرد
ولی مقتدای همه ماست
آشورا که میشود به سر و سینه میزنین
تاسوا که میشود
به سر و سینه میزنین
اکثرا لباس سیاه میپوشیم
ازاداری میکنیم
این موقع هایی که
در مسیر
نجف تا کربلا
حتی از ایران تا اونجا
ادهی میگن
پیاده برویم
عرض عدب کنیم
وسیعن ابن علی اون روز فرمود
جامعه اسلامی
وسیعن آرام ننشست
شما هم اگر تو جامعه تون دیدید
معروف ها منکر شدن
منکر ها معروف شدن
منکر شدن
اگر میتوانید فریاد بزنید
آرام نگیرید
دشمن آرام آرام وارد میشود
یک مرتبه چشم
باز میکنیم آدت میکنیم
جلو چشممون هر روز
سحنه هایی را میبینیم
میگیم حالا این که هست
فردا بدترش میبینیم
پس فردا بدتر از اون میبینیم
یه مرتبه میبینیم
خوافیه را باخته ایم
همه چیز را از دست دادیم
اون انقلاب
هواستون
باشه
نگید به ما ارتباط ندارد
نه خیلی ارتباط دارد
مسئول بچه های خودمون تو خونه که میدونیم باشیم
با رفقه همون
با دوستان همون
با عشنایه همون
اصلا جلسه بذاریم برای محلمون
اقای محلمون
این محله سابق
پنجا و هفت و پنجا و هشت و
دهه شست و دهه افتاد
نیست
جلسه بذاریم تو محله
یه فکری بکنیم
ولی گویا
خبری نیست
که نیست
ولذا حسین ابن علی
هدف مهمش احیاگری دین بود
حسین احساس کرد
شیلی گرد و غبار
رو دین نشسته است
اصلا چهره زیبای دین
پنهان منده است
به نام دین
شکل دیگری پیدا کرده
حسین فرمود
خدایتو شاهد باش
من دنبال قدرت نیستیم
ما دنبال زورگوی
تو جامعه نیستیم
ما دنبال احیاگری دینیم
این دین
این غبارها ازش کنار برود
به چهره نورانی دین
برای مردم روشن میشود
به هر قیمت
حسین اهل مجامل نیست
حالا سب کنیم
چه میشود
چه نمیشود نه
اصلا
راضی شد به اصارت
زینب
امام سجاد
به بچه های سه ساله
و چند ساله
که تازیانه بخورن
در بین راه کربلا
تا شام
اما گفت
بگذار
زینبم سخن بگوید
سجادم سخن بگوید
افشاگری کند
چهره کریه دشمن را
رسوا کند
تا جامعه بداند
ولو بعد از هزار و اندی سال
حالا شما ندار کنید
اون روز یزید و یزیدیان
میخواستن تو جریان کربلا
و آشورا حادثه را
محاصره کنن
صدا به جایی نرسد
امروز در دورترین نقطه
امریکا و اروپا و آسیا
روز آشورا که میشود
یک کسی نوشته بود
گفته بود
این لندنی ها و انگلیسی ها
و بریتانی ها و یک کبیره
و امثال زالک
باید نظارگر باشن
ببینن کنار کاخشون
یا حسین یا حسین بلند
کنار
کاخنشینان امریکا
یا حسین حسین اون روز
تو تنها بودی
صدا میزدی حل من مغیسن
یوغیسونا و حل من معین
یوعینونا
امروز کل جامعه بشری
و به برکت
خون تو امروز
این مردم مظلوم فلسطین
تو دانشگاه های امریکا
میگن عجب ما چیزی شنیده بودیم
تو کربلا تفل شش ماه را
و تیر سشوبه
به گلویش زدن
این بچه های
مظلوم فلسطینی را هم
این شکلی مانند
بچه های حسین قتل آم
میکنن دانشجویان
اساطید دانشگاه
ولو به قیمت اخراجشونم که شده
به سحنامده
جهان تغییر گفتیده
فضای جامعه حسینی شده
لذا ما منتظر رؤیت خرشیدیم
این فضا
این عربین
این جمعیت
نه قوم میشناسد
نه ملیت میشناسد
نه رنگ میشناسد
از آفریقا تو این را پیمایی
اینا یاران حضرت اندارن
آرام آرام
خودشونو پیدا میکنن
ارزم تمام
تمام
ولی حرفم تمام نشد
اصلا سراسر آلم
اشق حسین است
این الحسین
نسباه الهدا
و سفینت نجاف
جابر شنیده اید
روز عربین آمد
با اتیه
به زیارت حسین
نابی نابود
اواخر عمر
هفتاد و پنج سال داشت
اتیه از شاگردان جابر بود
مردی دانشمند بود
برخلاف اون چی که میگویند
اتیه غلام جابر بود
نه یک دانشمند بود
دست جابر را گرفته بود
جابر رفت
در فرات غسل کرد
با اون کیفیت
که دمها را هسته بر میداشت
با من هستید
اون سحنه را مجسم کنید
گفت دست مرا بگذار
روی قبر مولا
ویم حسین
اتیه میگه من دست جابر را گذاشتم
روی قبر عبی عبدالله
سبار گفت
یا حسین
دیدم جابر بیهوش شد
روی زمین افتاد
آب ریختم به سر سورت جابر
جابر بهوش آمد
یه مرتبه خطاب کرد
حسین جان احبیب
و لا یجیب
و حدیب
تو که دوست من بودی
چرا صداد میزنم
جوابم نمیدهی
بعد خودش میگه آقا
چگونه جواب بدهد
کسی که سر در بدن
ندارد
لا از هکالله سنده
این زهی کت
و آل احمد مظلومونه
قد خوهی رو
نسألو کالله همه و ندعوک
بسم کالعظیم العظم
العزیل جل الاکرم
یا
یا اللہ و یا اللہ و یا اللہ و یا الله و یا الله
پروردگارا ما را بیامرز
ما را در اصر غیبت
از انصار حسین و مهدی قرار بده
ما را جز منتظران باقی امام زمان قرار بده
توتعی دشمنان ما را به خودشون برگردن
روز بروز بر اززت اسلام بیفزای
پروردگارا
این انقلاب ما را
به انقلاب جهانی مهدی متصل بگردن
توتعه هایی که علیه انقلاب می شود
چه در داخل و چه در خارج
این توتعه ها را به خودشون برگردن
این مردم عزیز ما وفادار به اسلام
وفادار به انقلاب وفادار به اهل بیت
پروردگار روز بروز بر عزت این عزیزان ما
چه خوهران ما چه بردن